# Библиотека для работы с логикой на основе BigDecimal.

---
## Что это?
Библиотека для работы с геометрией в контексте BigDecimal чисел.

## Для чего это?
Я написал весь этот код во время работы над первой ЛР по веб-программированию (https://github.com/vodobryshkin/web-lab1,
https://se.ifmo.ru/courses/web), изначально планируя его переиспользовать в других лабораторных для реализации логики.

Чем больше размерность чисел, тем больше точность вычислений. Мне не хватило double-точности, поэтому я решил использовать
класс BigDecimal.

Проблема возникла в том, что, в отличие от типа double, для работы с которым есть библиотека Abstract Window Toolkit, 
для BigDecimal такой библиотеки нет. Поэтому я решил написать свою.

## Возможности библиотеки
- Создание точки в 2D-пространстве.
- Создание геометрических областей в пространстве. На данный момент есть возможность создавать:
  - Прямоугольные области.
  - Треугольные области.
  - Секторовидные области.
- Проверка на вхождение точки внутрь области.
- Автоматическое создание областей из конфигурационного файла с помощью классов JsonAreasConfigParser AreaFactory.

### Автоматическое создание областей.
Для автоматического создания областей нужны следующие компоненты:
1. Корректный конфигурационный файл в формате json.
2. Класс JsonAreasConfigParser.
3. Класс AreaFactory.

Пример того, как в коде автоматически создаются области, можно посмотреть здесь:
https://github.com/vodobryshkin/web-lab1/blob/master/backend/src/main/java/logic/CheckoutManager.java

#### Конфигурационный файл
Конфигурационный файл имеет следующую структуру:
```json
{
  "areas": [
    {
      "type": "<тип области>",
      параметры...
    },
    другие поля...
  ]
}
```
Вот пример конкретного файла с пояснениями:
```json
{
  "areas": [
    {
      "type": "rectangle",
      "x": 0,
      "y": 0,
      "widthK": 0.5,
      "heightK": 1
    },
    {
      "type": "triangle",
      "xA": 0,
      "yA": 0,
      "xBK": 1,
      "yBK": 0,
      "xCK": 0,
      "yCK": -1
    },
    {
      "type": "circle",
      "xC": 0,
      "yC": 0,
      "radiusK": 0.5,
      "startAngleK": 1,
      "endAngleK": 1.5
    }
  ]
}
```